Sécurité routière : du mieux !
Sur les routes, la mortalité est en baisse.
Selon les chiffres de l'Observatoire national interministériel de la sécurité routière,
267 personnes sont décédées et 5 705 ont été blessées sur les routes dans un peu plus de 4 000 accidents.
Si on compare les chiffres d'août 2017 à ceux d'août 2018,
on constate une baisse de 15,5 % de la mortalité.
Une chute déjà observable depuis 2017,
qui s'est confirmée particulièrement en mai et juin de cette année.
Un point négatif, cependant :
le nombre de cyclistes tués sur les routes ne diminue pas, avec 24 décès au mois d'août,
l'un des chiffres les plus élevés depuis cinq ans.
École de Turenne, Paris 3e : une nouvelle enseignante embauchée.
La semaine dernière, nous vous avions parlé de l'école de Turenne
qui n'avait plus d'instituteur signant pour accueillir les élèves sourds à la rentrée 2018.
Bonne nouvelle, nous dit l'APES (Association des Parents d'Enfants Sourds),
une enseignante signante a été recrutée !
Cependant, l'enseignant chargée de l'enseignement de la LSF n'est pas encore en poste, et devrait bientôt arriver.
La JMS joue les prolongations à Quimper, Perpignan et Colmar.
Vous le savez, la semaine prochaine se tiendra la semaine mondiale des Sourds.
Mais elle ne s'arrêtera pas le 22 septembre, et continuera jusqu'au 29.
Comme par exemple à Quimper, qui a choisi cette date pour organiser sa JMS.
Vous y trouverez sur place la présence de plusieurs associations, ainsi qu'un marché solidaire.
Il y aura également une conférence sur la vie quotidienne des interprètes, traducteurs, et intermédiateurs,
et des débats.
Même chose dans la ville de Perpignan, pour ce qui est des associations et des activités,
avec un petit spectacle pour enfants.
Un débat sera également organisé ayant pour thème "Les Sourds sont-ils des sous-citoyens ?".
Enfin, au Pôle Média-Culture de Colmar,
les associations organiseront des contes, des spectacles, des poèmes en LSF.
L'après-midi, une conférence-débat en présence de Victor Abbou aura lieu.
Il viendra présenter son livre intitulé " Une clef sur le monde".
Vous avez regardé 7'JIM : merci de votre fidélité !
Rendez-vous le 21 septembre 2018 !